1) в API books переименовать filename на name
2) после каждого запроса за конкретной книгой сохраняй в инфу юзеру ее айдишник, 'last_book: id',
3) можно вообще завести отельную таблицу настройки юзера, там хранить по скок он члов на странице читает, последнюю книгу, тему, левел и тд. после авторизации в ответе мне также все это присылать. 
4) В запросе за конкретной книгой добавь параметры position и limit и в ответе их тоже мне обратно присылай, вместе со словами. Это чтобы не отправлять отдельный запрос со списокм всех книг и не искать там эту инфу. Эти параметры должны быть необязательными, если я ничего не присылаю значит просто отправляешь их по дефолту мне, если пришли меняешь в бдшке. это можно тоже в сеттингах у юзера хранить, ведь он все книги на одном экране читает, смысла для каждой это прописывать нет.  
